## HTTP

-  hyper text transfer protocol
- "데이터를 주고받는데, 그냥 주고받는게 아니라, 약속 안에서 데이터를 주고받자"
- 웹 상에서 html 문서와 같은 리소스를 가져올 때 지키는 약속.
- 약속들:
  1. 비 연결지향 => 서버는 요청에 응답 후 연결 끊음. 돈, 리소스 절약 위해서 ㅎ
  2. 무상태성=> 서버가 응답하고 클라이언트 상태 전혀 모름. 



## 쿠키

- 데이터를 담아서 정보를 주고받는데 사용됨

- HTTP의 약속을 극복하기 위한 수단,

  고로, 상태를 유지시켜주기 위해 활용되는 쿠키가 세션이다!



## 세션

- HTTP의 약속을 극복하기 위한 수단,

  고로, 상태를 유지시켜주기 위해 활용되는 쿠키가 세션이다!

- 로그인 => 서버에 인식 => 클라이언트에게 session id 를 쿠키에 담아서 전달 => 이후 클라이언트는 request 때 마다 session id 를 쿠키에 담아서 서버로 전달

  이런 로직으로 로그인 상태를 유지



## 세션의 위험

- 보통 하나의 서버로 요청들을 다 처리 안함.

  요청들 적절하게 관리해주는 중간관리자 구축.



<hr>





## authentication & authorization



#### 회원가입 구현

1. 유저 정보 db는 미리 django 가 만들어놓음, 고로 신경 x 

2. accounts 앱 만들고 앱등록, url, form, 등 필요 작업 수행

3. django의 내장 UserForm 을 상속받는 UserCreationForm 생성

4. 다!!만!!

   UserCreationForm() 안에 인자는 request.user 가 아닌 request.POST. 

   왜 모델폼이어야 하나? DB에 저장해야하니까!

5. def signup 함수 랑 signup.html 다 작성했으면, 이제 로그인 구현해야지

#### 로그인 구현

`*from* django.contrib.auth *import* login *as* auth_login` 까먹지 말고

=> `auth_login`(request, ) == "로그인" (세션 id를 생성해줌) 하는 행위

1. `AuthenticationForm` 활용

   근데 이건 모델폼이아닌 그냥 폼.

   왜냐하면, 세션id를 발급 하고 주고받기만 하면 끝.

   다시말해, DB에 저장 할 필요 x

   폼은 활용할 모델 정보를 상속 안받으니까, DB에 접근 불가!

2. 장고 내장된 `login()`함수로 세션 id 를 발급해준다

3. view 함수랑 html 구현하면 끝

   

#### 로그아웃 구현

1. 로그아웃 == 세션을 삭제(종료) 시켜버리기



#### 회원 정보 수정

1. `UserChangeForm` 활용!

   이것도 모델폼이다!

2. `form.py` 만들어서 `CustomUserChangeForm` 생성!

3. UserChangeForm 에서 상속을 받을건데, 

   `get_user_model()` 이라는게, 리턴해주는 값이 User의 모델을 가지고있으니까,

   ```python
   from django.contrib.auth import get_user, get_user_model
   from django.contrib.auth.forms import UserChangeForm
   User = get_user_model()
   class CustomUserChangeForm(UserChangeForm)
   	class Meta:
   		model = User
   ```

4. 필드값은, 사용자에게 입력해주길 바라는 필드값만 정의

   ex. 이름, 성, 나이, etc

5. `class Meta` 의 외부에서 정의된 필드값들은 추가 데이터들.

   추가 데이터들은 DB에 반영 안된다

   예: front-end상에서 뭐 안하면 해주세요~ 하고 보여주는거임. DB에는 영향 ㄴ



#### 비밀번호 수정

1. `PasswordChangeForm` 활용

2. 인자로 `request.user` 필요 => 유저의 정보와 매칭 시켜야 하기때문.

3. 어찌저찌(?) 다 하면, 이젠 session 업데이트 해줘야, pw 변경해도 로그인 유지키셔준다.

   왜냐하면, 업데이트 된 세션을 기존 session db에 반영해줘야, 내 새로운 세션 정보와 db의 세션 정보가 일치 되서 로그인 유지 됨.

4. 로그인 된 상태에서만 접속 가능하게 `login_required` 추가!







<hr>



## 미들웨어



`is_authenticated`

```html
  <div class="container">
    <div>
      {% if request.user.is_authenticated %}
        <a href="{% url 'accounts:logout' %}">로그아웃</a>
```

- 이런 속성값들 (원래는 함수지만 데코레이터로 인해 속성값화..)

  은 `settings.py` 안에 있는 `MIDDLEWARE` 안에 있는 `django.contrib.auth.context_processors.auth` 에서 가져온 것들이다!

  

<hr>



## 사이트를 더 단.단. 하게..!

두가지 방법:

1. if 문 활용

   pass..

2. decorator 활용:

   `@login_required` 이거 쓰면 자동으로 login 페이지로 이동되고, 

    로그인 페이지의 링크창 보면`next=` 뭐시기라고 보이는데,  

   로그인 하면 클라이언트에게 보여질 html 임.

   고로, 아래의 리턴문을 적절하게 `view.py` 함수에 적용

   ​	- `return redirect(request.GET.get('next') or 'articles:index')`

   ​	뜻: 로그인 했을때, 만약 실행 하려했던 경로가 있으면 글로 가고, 없으면 메인 페이지로 redirect해줄게



